# Выполнила: Папоян Елена
# Группа: ИКБО-23-24
# Вариант 20
# Учебный проект: практикум по конфигурационному анализу
## Задание 3. Этап 1
Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины 
(УВМ). 

Цель: создать CLI-приложение ассемблера. Реализовать разбор текстового 
представления команд и трансляцию в промежуточное представление. 
Требования: 
1. Ассемблер должен принимать на вход аргументы командной строки: – Путь к исходному файлу с текстом программы. – Путь к двоичному файлу-результату. – Режим тестирования. 
2. Спроектировать человекочитаемый язык ассемблера, используя формат 
YAML. Поддержать все команды спецификации УВМ. 
3. Описать в документации (например, в README.md) спроектированный язык 
ассемблера. 
4. Реализовать транслятор, который язык ассемблера преобразует во 
внутреннее представление (например, список кортежей, объектов или 
словарей). 
5. (только для данного этапа) В режиме тестирования вывести на экран 
внутреннее представление ассемблированной программы в формате полей и 
значений, как в тесте из спецификации УВМ. 
6. Создать программу для тестов, приведенных в спецификации УВМ. 
Продемонстрировать, что ассемблер генерирует идентичные 
последовательности полей и их значений. 
7. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом. 

## Описание 
Ассемблер преобразует человекочитаемые команды в формате YAML в бинарный код для виртуальной машины. При запуске в тестовом режиме выводит на экран внутреннее представление ассемблированной программы в формате полей и значений, как в тесте из спецификации УВМ. Реализована программа для тестов из спецификации. 
Программа представляет собой YAML-файл со списком команд:
1. - opcode: LOAD_CONST  value: число
2. - opcode: READ   offset: смещение
3. - opcode: WRITE  addr: адрес
4. - opcode: SUB

## Параметры

--input_file - путь к исходному файлу

--output_file - путь к двоичному файлу-результату

--test - режим работы с тестовым репозиторием

## Задание 3. Этап 2

1. Реализовать транслятор из промежуточного в машинное представление. 
2. Записать результат ассемблирования в двоичный выходной файл. 
82 
3. Вывести на экран число ассемблированных команд. 
4. В режиме тестирования вывести результат ассемблирования на экран в 
байтовом формате, как в тесте из спецификации УВМ. 
5. Создать файл на языке ассемблера, результат трансляции которого 
соответствует всем тестовым байтовым последовательностям из 
спецификации УВМ. 
6. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно 
оформленным коммитом. 

## Описание 
запись результата ассемблирования в бинарный файл, добавлен подсчет ассемблированных команд и в режиме тестирования вывод полей и значений, байтов каждой команды, вывод итоговой последовательности байтов